---
title: "vim一份极简手册"
---



前辈们编辑文本，只能逐行编辑，称为行编辑时代。到了后来，出现了一个预览窗口能看到全文的编辑器创想，于是全屏编辑时代来临，vim就是这个时代的一个优秀代表。搜索，下载，安装，接着双击打开vim，来到一个欢迎页面。

首先，学会避免以自我为中心：不要按键盘上的字母"i"。

映入眼帘的欢迎页面有几行介绍，包括几个输入提示，比如：查看版本、帮助、退出。这个时候，键盘、鼠标等输入设备什么都不做的话，vim编辑器是处于"只读"的"预览"模式，也叫normal，稀松平常的一个模式。一旦敲入英文字符 ":"，就会发现编辑器下方出现了一个等待继续输入的空间，此刻的vim编辑器正处于命令模式，敲完记得按下Enter键。而一旦输入了英文字母 "i"，就会发现编辑器下方出现了一个插入的提示，可以输入和编辑了，此刻的vim编辑器正处于编辑模式。有进入就有退出。通过按键盘上的"Esc"即可退出编辑模式，没事可以多按ESC，以防没有处在正确的模式下，而无法启动命令。后者的话可以使用":q"，但可能会提示强制退出要加一个感叹号":q!"，感叹号就是退出的意愿和情绪非常强烈，无人可挡。对于想保存的，则要重新输入":wq"，字母w的意思就是写入。遇到还不会的就关闭窗口，再重新尝试。

然后，学会使用自动补全：Tab。

好动的人经常需要返回上一步的操作，vim自然有对应的命令，只需要输入":u"。其中的字母u，是undo的简写，这一点可以通关输入一个u之后，按下Tab键进行补全所有u开头的常用命令时展示的所有命令分析得到。同样的，还可以看到"undolist"这样的命令，尝试敲入之后，果然，非常直观。此外，还可以一次性重复操作某个命令，比如输入":6u"，含义是做6次返回的操作，这一点可能有误。重要的是亲自尝试体验一下，比如：不输入英文冒号，按下字母u也有效果。

接着，学会给编辑器整容：脱掉、再穿上。

如果打开的是一份特定语法的文件，可能默认已经高亮显示部分内容了，想要返璞归真？只需要输入":sy off"即可，或者":sy clear"，两者都是在表达“去掉语法高亮”。暗淡无光之后又想有色彩，输入":sy on"就可以还原了。

可以仔细看看这个编辑器的模样了。刚打开的vim编辑器，中间是预览窗口，上方有菜单栏、工具栏，右侧有滚动条。现在就尝试把上方和右侧的都变消失。这肯定是一种设置的命令，没错，输入命令":set go="即可。字母组合go的全程是guioption，即交互界面设置，等号后面缺省为空直接按下回车键的意思是啥也不设置。于是一个光秃秃的vim编辑器就诞生了，这算是致敬经典的一种例行公事。接下来就是还原的工作。比如：还原菜单栏需要输入":set go=m"，字母m肯定是菜单的简写。还原工具栏需要输入":set go=T"，大写字母T肯定是工具的简写。还原右侧的滚动条需要输入":set go=r"，字母r是右侧的简写，由此猜测，左侧的滚动条是输入":set go=l"，下方的滚动条是输入":set go=b"。那怎么一次性把想要的还原设置都实现呢？这是一个加法的集合，所以输入":set go=m+T+r"即可，或者直接简写成":set go=mTr"就完事了。

最后，偷懒的办法和必要的分享。

距离真正把vim融入自己的工作，只剩下一步之遥。先迈出0.5步：重复使用命令。这个非常简单，跟其他的命令行工具一样，通过按下键盘上的up向上翻即可，但似乎不提供Python的“_"功能。再迈出0.5步：想好自己的需求，然后去组装处解决方案或者搜索得到现成的答案。使用这个编辑器最重要的一点就是分享并快乐。