---
title: "Scikit-learn迎来0.21版本"

---

2019年5月，Scikit-learn(sklearn)迎来了历史性的0.21版本，不再支持Python 2.7和3.4，仅支持Python 3.5及后续版本。此前，2018年9月0.20版本发布时，已对此做出了提前说明。

#### sklearn版本更新内容的六大分类

在了解这一次的版本更新内容前，先熟悉一下sklearn对更新内容的分类习惯。

sklearn将更新内容划分成六个大类，由四种颜色标识。分别是：
1. 绿色，重大新功能 Major Feature；
2. 绿色，新功能 Feature；
3. 蓝色，效率提高 Efficiency；
4. 蓝色，性能增强 Enhancement；
5. 红色，缺陷修复 Fix；
6. 橙色，接口改动 API Change。

在0.21版本发布后，陆续更新了几个以缺陷修复为主的小版本。考虑到0.21版本的更新内容不算少，所以，挑选绿色标识的内容，主要关注一下新增的功能。

#### 0.21的绿色功能更新内容摘要

一共有24个绿色标签的功能性改动，涉及到了14个类别。其中，13类是具体模块，剩下的1类，是牵涉多个模块的基础性改动。

##### sklearn.cluster 新增了1项
- 一个聚类算法 cluster.OPTICS，比cluster.DBSCAN更方便调参。

##### sklearn.ensemble 新增了2项
- 两个实验性质的梯度下降树GBT，分别是ensemble.HistGradientBoostingClassifier 和 ensemble.HistGradientBoostingRegressor，据说是受到了LightGBM的启发。当样本数量大于数万个时，会比ensemble.GradientBoostingRegressor 和 ensemble.GradientBoostingClassifier要快。但因为是实验性质的，功能还不健全，sklearn也可能随时修改这一项更新的内容，对结果不做一致性的保证。
- 添加了ensemble.VotingRegressor，它为回归问题提供了等效的ensemble.VotingClassifier。

##### sklearn.impute 新增了2项
- 添加了缺失值处理的新方法 impute.IterativeImputer，实验性质。
- impute.SimpleImputer 和 impute.IterativeImputer 新增了一个参数 “add_indicator”，实现了impute.MissingIndicator的转换输出。这样一来，预测模型也可以解释缺失值了。

##### sklearn.inspection 新增了1项
- 号外！号外！现在凡是有 “predict_proba”方法的回归或者分类器都支持部分依赖图(inspection.plot_partial_dependence)啦！

##### sklearn.isotonic 新增了1项
- 允许在 isotonic.IsotonicRegression 处理不同的数据类型了，比如：float32。

##### sklearn.linear_model 新增了2项
- 通过选择“saga”解算器，linear_model.LogisticRegression 和 linear_model.LogisticRegressionCV 现在支持Elastic-Net惩罚约束了。
- 添加了 linear_model.lars_path 的加强版 linear_model.lars_path_gram，可以直接不提供 X 和 y 就开搞。

##### sklearn.metrics 新增了4项
- 为单输出回归提供了 metrics.max_error 指标，以及相应的 “max_error”得分参数。
- 可以计算每个类别的混淆矩阵了！新增的 metrics.multilabel_confusion_matrix 有助于调参。
- 新增的 metrics.jaccard_score 可以用来计算 Jaccard系数，操作方式跟 metrics.f1_score 差不多。
- 之前“Haversine距离”可以通过最近邻计算得到，现在新增了metrics.pairwise.haversine_distances ，可以通过 metrics.pairwise_distances 设置“metric=‘pairwise’”实现。

 #####sklearn.model_selection 新增了1项
- 新增了两个类，分别是：GridSearchCV, RandomizedSearchCV。现在允许“refit=callable”来加强查找的可伸缩性，具体可以参考《模型复杂度和交叉验证分数的平衡之道》。

##### sklearn.neighbors 新增了1项
- 添加了 neighbors.NeighborhoodComponentsAnalysis，它实现了近领成分分析算法。

##### sklearn.pipeline 新增了2项
- pipeline.Pipeline 现在可以使用索引切片了！比如：my_pipleline[0:-1]。提取的子序列可以作为另一个Pipeline实例。还可以直接索引管道的特定步骤，跟通过“named_steps”一样的效果，但更方便。比如：my_pipeline['svc']。
- 为pipeline.Pipeline，compose.ColumnTransformer 和 pipeline.FeatureUnion以及相应的“make_” 添加了可选参数“verbose”，用来显示每个步骤的进度和时间。

##### sklearn.preprocessing 新增了1项
- preprocessing.OneHotEncoder 现在支持通过“drop”删除某个类别的特征。这在存在共线性的时候比较实用，例如：将结果数据输入神经网络或非规则化回归时。

##### sklearn.tree 新增了3项
- 决策树更容易画出来了！现在可以基于“matplotlib”，通过 tree.plot_tree作图，不再依赖难安装的“dot”库了。
- 现在可以通过 tree.export_text 导出阅读性良好的“文本格式”决策树了。
- tree.BaseDecisionTree 新增了 get_n_leaves() 和 get_depth() 两个方法。重点是：基于这个基础算法的那些模型都同步更新了这两个方法。比如：tree.DecisionTreeClassifier，tree.DecisionTreeRegressor，tree.ExtraTreeClassifier，tree.ExtraTreeRegressor。

##### sklearn.utils 新增了1项
- utils.resample 现在可以通过新增的“stratify”参数，设置根据分布分层取样。

##### 涉及多个模块的基础更新，新增有2项
- 完全重写了 `__repr__()` 方法，现在用的是Python标准库的打印方式，很优雅。这个方法用在调用 print(estimator) 的时候。但想改的话也可以，通过修改 sklearn.set_config 的 “print_changed_only”参数。
- 引入了Estimator Tags 估算器标签，字典形式存储，通过调用 `_get_tags()` 方法获取。像sklearn.utils.estimator_checks.check_estimator 可以使用这些标签决定运行哪些测试以及输入哪些数据是合适的。标签可以依赖于估算器的参数设置，甚至系统控制，一般只在运行的时候才真正生效。标签作为注释，可以标识具体某个估算器的功能、数据要求、支持的输出类型、支持的方法等信息。

以上就是sklearn的0.21版本绿色功能性改动部分的摘要，更详细准确的内容就必须前往官方文档查阅了。
