---
title: "如何避免乏味？两则"

---

游戏好玩，需要有变化，且张弛有度。本质上，是可控+不可控。关键点，是要因人而异、因地制宜。因为市场在变，游戏内容在迭代，玩家有个性，有不同的风险偏好，更是每天心情不定。这里谈的游戏还是设计给人类玩的，存在哲学来说，要吸引了人类的注意力才有价值。但是，人类的生活可以很精彩，发布的游戏数量越来越多，很多游戏一看就很乏味，要是真的无处打发时间，提起兴趣去玩了，可能会觉得有意思，可能还是乏味。乏味，乏味，如何是好？

其一，花样要尽可能的多。丰富多彩、层出不穷、出人意料，都属于这一类。不怕开头一模一样，就怕全程没有新花样。除了数字、文字、剧情层面，视觉、听觉、触觉，甚至嗅觉，都可以被刺激到。中轻度的游戏特别需要这些元素，休闲、放松，还能满足一定的个人需求，具备保健功能。

前几天我看到一种说法，说模拟经营类的游戏，纯数字刺激的吸引力不够，提出核心竞争力是策略，数字是辅助策略的一种工具。如果这是一款经营数字的游戏，那怎么做数字刺激，其实也有很多可以讲究的方向；如果是策略为主的经营，那也引申出了解乏的第二点。

其二，动态回归。最常说的就是随机性，随机性促成了商业获利、动态平衡，其实更基础的是节奏感。游戏应该像一条小溪流，络绎不绝的基础上，时而快，时而慢。节奏能促成心流、剧情、粘度。上面提到的策略性，就需要很好的动态回归，一方面是往目标走的趋势性回归，另一方面是每次踩点的随机性回归。意会吧，我说的还是含糊。另可参见下面的引用内容。

>优秀的游戏设计需要具有相对的**内容确定性**和极大范围的**动态平衡性**（包括游戏中各类固态属性、玩法策略、收益损耗等），以期在游戏不断发展变化的过程中带来的多种因素下维持主体平衡。相对的内容确定性是指游戏的概念、框架、发展思路需要在游戏设定初期予以确定，而后续不断完善更新的游戏内容需要相对原有的世界观、历史观、价值观保证其一致性。从而在玩家的思想体验上起到桥梁的作用，保证了玩家对游戏的直观感受深刻且连续，间接延伸了游戏的生命周期。优秀的平衡性设计可以保证游戏不断发展变化下的稳定性及多样性，包括玩家的游戏方式选择，游戏内容选择等。在稳定平衡的基础上才能更加充分的调动玩家的主观能动性，强化玩家之间的真实互动性，增加游戏本身的多种娱乐性；相反**如果游戏未在平衡性上做到动态平衡和稳定可扩展**，小到玩家的游戏策略战术选择等玩法会逐渐**趋于固化**从而丧失对游戏的乐趣，大到游戏无法真正扩展出特色时尚的各类玩法，甚至基于公平合理的游戏内部世界在运作初期就会直接崩盘。除平衡性外，随机性也是一款优秀游戏的另一项重要属性。随机性广泛地存在游戏中，**良好的随机性设计可以有效地降低网络游戏的枯燥感**，提升玩家游戏体验，同时也能更好地引导玩家进行消费。 公司在游戏设计过程中通过积极的市场调研以及玩家心理分析，并充分估计在游戏发展过程中可能存在的问题，包括内容本身的突变、数值框架的扩展、盈利方式的持续等问题，综合各种因素之后，**将各种需要设定的因素归纳为数学模型**，并根据大量的玩家进入游戏进行真实的游戏测试的反馈，**进行预期比对、数据分析、成因分析等**，并快速直接地根据用户反馈进行游戏开发迭代，从而保证游戏的平衡性和随机性。 2013年11 月28日，第五届CGDA（中国优秀游戏制作人评选大赛）中，《问道》荣获“最佳游戏数值平衡设计奖”及“专业组最佳游戏2D美术设计奖”两项殊荣，制作能力获得业内肯定。-- 吉比特2017年报

闲话了两则，对乏味本身却没有细致的分析，但每次分析都一定要有路数吗？找到一个问题，然后说一通，也可以是一种生活乐趣。
